1. git add
2. git commit
3. git reset —-hard commit_id。 HEAD 指向的版本就是当前版本。 GIT允许在不同的历史版本间穿梭，使用命令 
4. git status 查看哪些文件被修改过，
5. git log 查看提交历史
6. git reflog 查看命令历史

工作区和暂存区

管理修改： 必须git add 将更改的文件 添加到 stage区，才能commit。
第一次修改->git add -> 第二次修改—>git add—>git commit

撤销：
1. 改乱了工作区文件的内容，想直接丢弃， 命令 git checkout — - file
2. 改乱了工作区文件的内容，添加到了暂存区，想丢弃修改，分两步，1. git reset HEAD file 2. git checkout - - file
3. 已经提交了不合适版本到版本库，参考版本回退， 前提：木有推送到远程。

删除.
git rm 用于删除一个文件

远程数据库
关联远程数据库，使用命令： git remote add origin git@github.com:dovesei/learngit.git
备注：这里使用了 origin->learngit

关联之后，使用命令 git push -u learngit master 第一次推送 master分支的所有内容
此后，每次本地提交后，可以使用git push origin master 推送修改

分支的学习：
1.git checkout -b dev  ‘ -b 参数表示创建并切换。相当于如下两个
git branch dev
git checkout dev
2. git branch 命令查看当前分支



